# Dirigindo no Canadá e carteira de motorista

Aproveitando que hoje eu, finalmente, tirei minha carteira de motorista do
Quebéc, vamos falar um pouco do processo.

## Dirigindo com a carteira de habilitação Brasileira

Depois de chegar no Canadá você tem 6 meses para dirigir usando sua carteira de
motorista Brasileira. É interessante ter a tradução da mesma, só para caso ser
parado por algum policial que queira, de fato, checar se você está hapto a
dirigir. Outro bom motivo para possuir a tradução é para locação de carros,
dentre todas as vezes que aluguei um carro em Montreal, só me pediram a tradução
uma única vez.

## Tirando a carteira de motorista do Quebéc

De acordo com o site do [SAAQ](saaq-site), uma pessoa que tomará residência no
Quebéc, precisar tirar a carteira de motorista -- é necessário uma prova que
você está autorizado a ficar no Canadá por mais de 6 meses, no meu caso, o *Work
Permit*.

Não esperei para tirar a prova, mas, outros brasileiros comentaram que é preciso
**iniciar** o processo antes de completar 6 meses que você está no Canadá, para
que não seja preciso fazer o processo completo, incluindo aulas de legislação e
direção.

Para o processo que fiz, que é uma "revalidação", você liga para o SAAQ e agenda
o seu *knowledge test*, a tal prova de legislação. Não sei como são as provas,
hoje em dia, no Brasil, fazem mais de 10 anos que fiz minha prova, mas aqui, é
feita no computador, opções em Francês e Inglês, dividida em 3 partes. A
vantagem dessa divisão é que, caso você reprove em alguma das partes, quando for
refazer a prova, só precisar fazer os módulos que você não passou.

A documentação necessária você encontra no site do [SAAQ](saaq-site), mas é
importante mencionar que a tradução da sua carteira de habilitação Brasileira
precisa ser feita no Quebéc, ou seja, a tradução que você fez para o seu
processo de visto (*Work Permit* ou qualquer outro) não é válido, nem a carteira
internacional, que você tira no site do Detran. Eu traduzi minha carteira no
[consulado brasileiro](consulado-brasileiro).

Depois de passar na primeira prova você poderá agendar a sua prova de direção,
tanto por telefone ou pelo site (a tecnologia chegou nessa etapa do processo!).

Eu recomendo, fortemente, fazer 1 aula de direção com alguma auto-escola, eles
podem te passar algumas dicas e mostrar como o teste acontece por aqui. Eu fiz.

O teste de direção dura 30 minutos e acontece na rua mesmo, e não em um circuito
fechado, como foi o meu, em Fortaleza. Você precisa de um carro, seja da
auto-escola, alugado ou próprio, o SAAQ não disponibiliza carros para o teste.

## Conclusão

Faça o quanto antes, carteira de habilitação é uma carteira de identidade
canadense e isso só te trás benefícios.

[saaq-site]: https://saaq.gouv.qc.ca/en/drivers-licences/obtaining-licence/passenger-vehicle-class-5/
[consulado-brasileiro]: http://montreal.itamaraty.gov.br/pt-br/pagamento_e_valores.xml
